# Utiliser la base de données du CRM pour les requêtes ci-dessous

1. Requête avec RIGHT JOIN : Lister tous les clients, y compris ceux qui n'ont pas encore passé de commande

Explication business : Cette requête est utile pour identifier les clients inactifs ou potentiels qui n'ont pas encore fait de commande, ce qui peut aider l'équipe commerciale à cibler ses efforts de vente.

```sql
SELECT c.company_name, c.first_name, c.last_name, o.id AS order_id
FROM orders o
RIGHT JOIN clients c ON o.client_id = c.id
ORDER BY c.company_name;
```

Cette requête utilise un RIGHT JOIN pour inclure tous les clients, même ceux qui n'ont pas de commande associée.

2. Requête avec LEFT JOIN : Afficher toutes les commandes avec les informations du client, y compris les commandes sans client associé

Explication business : Cette requête peut être utile pour identifier des anomalies dans la base de données, comme des commandes orphelines qui ne sont pas associées à un client.

```sql
SELECT o.id AS order_id, o.designation, c.company_name
FROM orders o
LEFT JOIN clients c ON o.client_id = c.id
ORDER BY o.id;
```

Le LEFT JOIN garantit que toutes les commandes sont affichées, même si elles n'ont pas de client associé.

3. Requête avec SUBSTR : Lister les clients dont le code postal commence par '75'

Explication business : Cette requête peut être utilisée pour cibler des campagnes marketing spécifiques à une région, comme Paris dans ce cas.

```sql
SELECT company_name, zip_code
FROM clients
WHERE SUBSTR(zip_code, 1, 2) = '75';
```

SUBSTR est utilisé pour extraire les deux premiers caractères du code postal.

4. Requête avec DISTINCT : Afficher les types uniques de prestations par client

Explication business : Cette requête permet d'avoir une vue d'ensemble des services utilisés par chaque client, ce qui peut aider à identifier des opportunités de vente croisée.

```sql
SELECT DISTINCT c.company_name, o.type_presta
FROM clients c
JOIN orders o ON c.id = o.client_id
ORDER BY c.company_name, o.type_presta;
```

DISTINCT est utilisé pour éliminer les doublons et n'afficher que les types de prestations uniques pour chaque client.

5. Requête avec FULL OUTER JOIN : Lister tous les clients et toutes les commandes, qu'ils soient associés ou non

Explication business : Cette requête donne une vue complète de la base de données, permettant d'identifier à la fois les clients sans commande et les commandes sans client.

```sql
SELECT c.company_name, o.id AS order_id, o.designation
FROM clients c
FULL OUTER JOIN orders o ON c.id = o.client_id
ORDER BY c.company_name, o.id;
```

Le FULL OUTER JOIN combine les résultats d'un LEFT JOIN et d'un RIGHT JOIN, montrant toutes les lignes des deux tables.



